
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

Обоснуйте свой выбор.

Ответ:

Рассмотрены были три варианта платформ оркестраторов:

- Docker Swarm
- Kubernetes
- OpenShift

Docker Swarm платформа имеет более высокую скорость развертывания. 
С другой стороны, она не обеспечивает автоматического масштабирования. 
Масштабирование выполняется вручную. 
Docker Swarm полагается на безопасность транспортного уровня (TLS) для выполнения задач, 
связанных с безопасностью и контролем доступа. 

Kubernetes по своей природе высокодоступен, отказоустойчив и самовосстанавливается. 
Он также обеспечивает автоматическое масштабирование и при необходимости может 
заменить неисправные модули.
Kubernetes поддерживает множество протоколов таких как RBAC, SSL/TLS, 
управление секретами, политики и так далее.

OpenShift - это готовая к использованию платформа, основой которой является Kubernetes, дополненный
многими полезными функциями и возможностями, например:
- утилита OC – более мощный и удобный вариант Kubectl
- ODO – улучшенная версия kubectl для разработчиков

В итоге OpenShift - функционально законченная платформа, куда входит не только сам Kubernetes,
но и весь комплект необходимых инструментов с открытым кодом, превращающих Kubernetes в 
настоящее решение корпоративного класса, которое можно сразу же и совершенно спокойно 
запускать в продакшн. 

На основании вышесказанного побеждает OpenShift.

---
